روحانیت شیعه برای دفاع از سرزمین ایران نخش اساسی رو بازی میکنه
خب دوران فتح علی شاه هست اونجا برخی از سردمداران حکومتی سوست انصرن در دفاع از ایران اسلامی کتاهی میکنن
اما مرحوم سید محمد طبا طبایی که معروف به سید مجاهد میشه فتوای قیام میده و خودش حرکت میکنه قذوین تا به سمت شمال بره و از ایران دفاع بکنه
معروف میشه به سید مجاهد ایشون در حوز مسجد جامع قذوین که مسجد بزرگی هست و حوز بزرگی هم داره وضوع میگیرن
مردم قدر شناس قذوین به احترام این آله بزرگوار که
سیدیست که در راه خدای متعال قیام کرده آب اون حوز رو به تبرک جمع میکنن
که البته در اون مسیر این آله بزرگوار دوچار بیماری شدند و به رحمت خدا رفتند
ولی اصل حرکت این آله بزرگوار در مقابل تاقوت مثال زدنی شد
همینطور مرحوم کاشف القطع رحمت الله علیه در اون دوره رساله هایی رو نوشتند با عنوان رساله های جهادیه
و مردم رو ترقیب کردن که در مقابل ظلم و تجاوز دشمن بیستند
این علمای دین در طول تاریخ با استعانت از آیات شریفه قرآن و یاد گرفتن از سیره هزارات معصومین علیهم صلوات الله
زیر بار ظلم نرفتند و از حق دفاع کردند
خدا به همه ما توفیق بده که ما هم در انجام وظیفه خودمون و دفاع از میهن اسلامیمون
و مقاومت در مقابل ظلم و استکبار موفق باشیم انشاءالله
و مشروع زبد بوی و اندو مخاب
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
صلی اللہ علیکم ابا عبدالله
ویدیو
وقل المستشخدین بین یدک
معمولا دوتا واجه هست که با هم به کار میرن
یکی بحث غناس و یکی هم بحث به کار بردن
ابزار لحو
یعنی موسیقی
موسیقی غیر از غناس
غنام آهیتش آواز خانیست
خانندگیه
موسیقی نوازندگیه
موسیقی به عبارت دیگر یعنی برخواستن یک آهنگ
که البته موسیقی های طبیعی ما داریم
فرض به فرمایید که بلبل میخاند
پرندگان میخونند
بعضی وقتا همون
عرض میشود که آبشاری که انسان میبینه
سرازیر شدن آبشاری آهنگی برا خودش داره
اینا خیلی هم دلنوازه و طبیعی هم هست و حلالم هست
هیچ اشکال نداره
موسیقی های طبیعی که حلاله
مانعی نداره
اما موسیقی های دست ساخته بشر
یعنی
نوازندگی
که خب
عبزار خاص هم برای خودش داره
اگر واقعا موسیقی
و نوازندگی
توسط عبزاری باشه که مناسبه
مجالس لحو لعیبه
که البته این هم عرض بکنم
گاهی
قینا و موسیقی با همه
که نوان هم همیطوره
یعنی وقتی میخانن مینوازن
مثل ارکست ها
که هم مینوازن
هم یک خاننده میخاند همرا
خب اینجا هم قناست و
هم عرض میشود که استفاده
از عبزار موسیقی هر دو با هم
گاهیم نه گاهیم جدا جداست
گاهیم واقعا
قناه هست
ولی چیزی نمینوازن
برعکسش هم داریم
گاهی نواختن عبزار هست بدون خاندنه
ما الان بحثمون بحث به کار بردن
این عبزار هست
واقعا اگر عبزاری باشی که
استفادهش
مخصوص
مجالس لحو لعیب
باشه
یعنی از اون عبزار برای نواختن
در مجالس خوشگزرانی استفاده میکنن
که میشه موسیقی لحوی
در هر صورت
هر جا که باشه حرامه فرق نمیکنه
میخواد تو همون مجالس خوشگزرانی
باشه میخواد بیانن تو مسجد
میخواد بیانن تو روزه
سید و شاهدا
یا تو دستجات ازاداری
مثلا تو محرم مصطفی
دستجاتی که تو کوچه خیابو میبه
همراه این دستجات بیارن
ارز میشه باید که عبزار
موسیقی استفاده بکنن
قدیمی هم میگفتن سازود و هل
قطعا حرامه
اصلا شما بدانید که گناهش مزاعفه
چرا؟ چون موسیقی لحوی که حرامه
درست
باید میگه تو مجلس اماموسین
که مجلس اماموسین آلوده میکنه
این گناهش دو برابره
بله
یه وقت از که شما از تبل استفاده میکنید
از سنج استفاده میکنید
یا تو بعضی از مناطق
مثلا جنوب و بندر و اینها
دمام بش میگن
بجایی تبل دمام استفاده میکنن
که من خودم زیاد تو ایام تبلیغ
اونجا آبودم
خب اینا اصلا عبزار
موسیقی لحوی نیست
اینا وسائل هماسه است
تبل مال جنگه
سنج و تبل مال جنگه
مال هماسه است
در واقع چون حادثه ای آشورا
دو بود داره هم بود هماسی داره
هم بود آتفی و احساسی داره
اینا مربوطه به بود
هماسیشه
سنج و تبل رو مشهور آقایون فقه ها
اشکال نمیکنن
بله بعضی از هزارات بودن
رزوانالله علیه مثل مرحوم آیتالله
گل پایگانی آیتالله صافی
بله اونها اشکال میکردن
حتی سنج و تبل رو اشکال میکردن
ولی امدتاً آقایون
مراجع
حضرت امام رزوانالله علیه
مقام موظف رحبری فقه های فعلی
اشکالی تو زمینه یه
تبل و عرض میشه
و سنج نمیکنن
اما خدایی نکرده اگر
ابزار دیگری بیارن که
از ابزار موسیقی
باشد در مجلس
سید و شادا
یا تو دستجات عزاداری بخوان ازش استفاده
بکنن عرض کردن
به کار بردنش جایز نیست
و گناهشم گناه مزاوفیه
خیلی ممنون از
جنابالی استاد ویدپور عزیز
استفاده کردیم
شما شنواندگان
عزیز بررامی زمزم احکام با ما
باشید تا قسمت بعدی
رو بشنوید سالهای شریع شما
و پاسخ نموهندگان مراجع
معظم تقرید
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله
الا الله
والله اکبر
پوست لب رو اگر
کردیم و لب حالت
چسبندگی به خودش گرفت
از
و سوزش هم داره
آیا با این اصاف نجس
محصوب میشه یا خیلی
وجهتال اسلام و المسلمین فرلازاده
و پاسخ به سآل این مقلده
حضرت آیتولو خامنی
هرچند در سآل این شنوانده
دقیق مشخص نیست که مخصودشون
اون پوست لبی که کنده ان
آیا نجس هست یا نه
یا لب که حالا سوزش داشته هست
نسبت به لب اگر خون نیاید
ولی سوزش داشته باشند
خب این پاک هست
اما نسبت به اون پوستهی که
کنده شده هست اگر
دیگه زمانیست که خودش دیگه داره میفته
یعنی بیروح شده دیگه
حالا ممکنه که وقتی می کنن
جاش می سوزه یا درد داره
مثل ناخونی که ناخون
خودش جز اجزاءه
بیروح هست ممکنه اگر از ته بچینن
جاش بسوزه درد داشته باشه
اما این ناخون جدا شده
پاک هست اگر این پوسته لبه
دیگه بیروح هست دیگه وقت
افتادنش هست
و الان بگیرن از اونو بکنن
جاش می سوزه لب
خون نیامده پاکه اینم پاکه
اما اگر این پوسته لب
به حدی نیست که الان دیگه وقت
افتادنش باشه و بیروح شده باشد
اگر
بکنن این پوسته بله
پاک نیست
طبق فتحای حضرت آیت الله صبحانی
لطفا مشخص کنید آیا استفاده
از آمپول ازولانی روزه رو باطل
میکنه؟ معظم الله در
قاسوخ این گونه فرموده
باید فرم بگذاریم گاهی آمپول های
تقریت هست این با حدف
روزه سازگار نیست
به موقع نه این آمپول ها
آمپول های تقریتی نیست بلکه
بیماری هست و به انبان بیماری
اونش کاری نداره
در هر حال روزه اینست که انسان باید
مزه گرسنگی و تشنگی رو در کنه
اگر یه آمپولو میزنن که این
حس رو کم میکنه این با حدف
روزه سازگار نیست
بر از آمپول های حدفی مشکل دارد
اما آمپول هایی که جنبه
تقریتی ندارد مثل زده
چرکه اونش کاری ندارد
با سوالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنس
آیا مجازیم
روزه قضا را هر وقت که خواستیم
به جا آوریم
آیا این مسئله آداب و دستورت خاصی دارد
حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سآل طبق فتوه
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبعا نظر حضرت امام
رحمت الله علیه
روزه ای که از ماه رمزان گذشته
از ماه قضا شده
به احتیاط واجب
واجبه که تا قبل از ماه رمزان
سال بعد قضا بکنیم
هر موقع از سال
ما بتونیم روزه بگیریم
غیر از روزهای حرام
مثل اید فدر اید قربان
بقیه سال
روزه گرفتن اشکالی نداره
البته خب بعضی از روزها
سفارش زیادی شده
سواب زیادی داره
مثل ماه رجب ماه شعبان
روز دهبال عرض
میلاد پیانبر
به استد پیانبر اید قدیر
اینا خب سواب بیشتری داره
اما در بقیه
ایام سال هم شما اگر برنامه
رزی کنید هفته یک روز
روزه بگیرید
روزهای غذای شما
برطرف میشه
تکلیف واجب شماست
اگر به اندازه است که نمیتونید
غذا کنید حتما نسبت
به اونها وسیعت و
سفارش بکنید
انشان نموفق باشیم
اگه یک جز از قرآن رو بخونیم
و به دو نفر سواب آن رو
حدیه کنیم صحیح هست
یا این که نه برای هر نفر باید
به صورت جداغانه قرآن بخونیم
و سواب بفرستیم
این سال رو یکی از مقلدین حضرت آیت الله
مکارم شیرازی برای ما فرستاده
و اما پاسخه وجهت به استانوار
مسلمین علیان نجات به این سال
انجام کارهای خیر
به نیابت از دیگران
یا انجامش به نیت خودمون
و حدیه سوابش به دیگران
کار بسیار شایسته ایه
و نسبت به اون سفارش
و تأکید زیادی شده
و شما میتونین یک جز قرآن رو تلاوت کنید
و سوابش رو به هر تعداد
از افرادی که فوت کردن
یا زنده هستن حدیه بکنید
و لازم نیست برای هر کدومشون
یک جز قرآن بخونید
و توجه داشته باشیم که
عجل و سواب نائب بسیار زیاده
و نه تنها خودش
که بستگانش هم
بهرمند میشن
در روایتی که
از امام صادق علیه سرات و سلام
در کتاب وسائل و شیعه
جلده شمصفه 116
اومده در مورد کسی
که به نیابت از دیگری حج به جاورده
امام فرمود
به این نائب سواب ده حج
داده میشه
علاوه بر این خداوند
به خاطر این کار خودش
پدرش مادرش
دخترش پسرش
برادرش
خوهرش
امش
اموش خالش
و دائش رو هم میبخشه
چرا که رحمت خداوند وسیع
و خداوند اهل کرمه
اموش
حمدلالله
سبحان اموش
یا اموش
اموش
حمدلالله سبحان اموش
زمزم احکام رو از رادی معارف میشنوید
اینشالا که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
شرفندهی پرسیده
برای انجام قوسل باید هر قسمت
بدن رو جداگانه زیر دوش
ببریم یا این که نه
چنین وظیفهی نداریم
لطفا در این باره
توضیح بدید و
فتفای حضرت آیتالله جوادی آمولی
را یاد آور بشید
حجتال اسلام و مسلمین زینال آبدینی
در پاسخ گفتن
بعضی چیزها عرفی هست همین که عرفن
بریم زیر همونی حالا دوش
حالا قدیم با کاسه چیزی
شستشون میکردن
نیت کنه سرگردن خودشو بشوره
بعد سمت راست بدنشو بشوره
یه جوری بکنه
که بدن سمت راست شسته بشه
از دستش
و کتفش پاهاش
و حتی این مقدار پای راستشو
بلند کنه که آب به زیر پاهم
چون حضرت آیتالله
عزم جوادی آمولی میگن
پاهم چون کف پا گایی روزمینه
آب به زیرش نمیرسه
این کف پا را میذار بلند کنه
که زیر پاهم
در واقع آب برسه
بعد سمت چپ را هم متعارف بشوره
کفایت میکنه
احتیاط نیست هر دفت خودشو کامل
از زیر دوش بکشه بیرون
برگردون این کار لازم نیست
خانم محترمی نوشته
ما گروهی هستیم که
عمر به معروف
زبانی انجام میدیم
و در خیابان ها
تذکرات لازم رو
در خصوص این مسئله انجام میدیم
آیا اجازه شوهر
برای انجام این کاره
طبق فتفای حضرت آیت الله
سیستانی لازم هست یا خیلی
وجهت الاسلام و المسلمین محمودی
پاسخ را توضیح میدن
البته بیرون رفتن
از خانه و مندن خارج خانه
نیازی به اجازه شوهر داره
بنابراین
بدون اجازه شوهر
حق ندارین اینقدر
بیرون بمانید
این سآل از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی
ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو
از طریق فضای مجازی
به دست ما برسونید میتونید به نشانی
ادسان زمزم احکام
مراجعه کنید و سآلتون رو
مطرح کنید
خانمهایی که عذر شرعی دارن
و در جلسات جزخانی شرکت
میکنن اشکال نداره
آیاهای سجدار رو گوش کنن
آیا اونها هم باید سجده
واجب نماز رو به جا بیارن
حجترستان و المسلمین جواهری
و بیان فتفای عزت آیتولو
شبیدی زنجانی در پاسخ به این سال
اون چیزی که
بر خانمی که عذر شرعی
داره جایز نیست اینه که آیات
آیاتی که سجده
واجب قرآنی دارن
رو اونها رو تلاوت بکنه و بخونه
و بنابراه احتیاط
آیات دیگر سوره هایی که
سجده واجب دارن رو تلاوت بکنه
و مکروه هم هستش
که آیات دیگر
قرآن رو بخونه
اما گوشتادن به
آیات قرآن
این اشکال شرعی نداره
مکروه هم نیست
و اگر که
آیاتی که سجده واجب دارن
رو گوشتگرد خواه باید
به سجده بره
زمزم احکام
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام
رسیدیم
قبل از خود حافظی دو نکتر خدمتتون
یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش
ندارن
از این شنو بندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوال های شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن
با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های
سی سد و بیست و نوه
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماره سفت بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید
به برنامه ما و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار پانسد و پنجا و سه هم
برای سالهای پیامکی شما بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دارم
ای همیشه آشنا
هم کجا
نگاه میکنم
عطری از کلام روشن تو میبزن
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنم
عطری از کلام روشن
رسان یدینی
راژیو معرف صدای فضیلت و فطرت
تنزیل من حکیم حمید
سروش آسمانی
آسمانی نست تاره
که کشانی بینهایه
صوره های روشنایی
آیه هایی از ددایت
برگاه
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صلاة و سلام
علی سیدنا
و نبینا
اب القاسم محمد
صلی اللهم علیه و علیه طیبین الطاهرین
قل ارعیتم
ما انزل الله لکم من رزق
فجعلتم منه حراما
و حلالا
قل ارعیتم منه حراما
و حلالا تفترون
نقاط تفسیری آیه پنجاب و نه
مورد بحث هست
گفته شده هست که
از این آیه شریفه
اصالت الحل را
در ارزاق استفاده می کنیم
قل ارعیتم منه حراما
رزقه را نمایید
معمول多فترون
قل ارعیتم
از نه رزقایعا
قل ارعیتم ما انزل الله لکم منه رزق
فجعلتم منه حراما
ما انزل الله لکم من رزق
سه چه ارزاق استفاده می کنید
رئیس همین
از این سه چه ارزاق ارزاق
از این سه چه سه رزق
بعضی از اینها رو حرامش کردید
گفتید شطری که ده یا دوازده کرشتر میاره
دیگه نمیشه از گوشتش استفاده کرد
یا گوشفندی که هفت بار میزاید
به چه دلیل؟
خداوند اساس رو برهل قرار داده
این شمایی که فجلتم منهو حرامن و حلالم
البته این برداشت که در تفاصیرم هست
زنگیره
زهور آیه درش نیست
اصلا آیه نظر به اصالت و لهل و غیر آن ندارد
نکوهش میکند روش نادرست
نکوهش میکند فضولی های بیجار و
نکوهش میکند که در حوضه خدا وارد نشید
این که چه چیزی حلال است
و چه چیزی حرام هست
این کار کار خدا است
تشریع توحید در تشریع باید داشت
آیه در مقام اینه
اما آیا در رزق
اصل بر حلیت است
یا اصل بر حرمت است
آیه نظر بهش ندارد
گرچه واقع همینه
واقع همین است که باید به اصالت و لهل
در باب ارزاق و اونهایی که
مشکوک است
باید معتقلیده است
قل آلاه ازن لکم
ام علالله تفترون
از قسمت اول این آیه
آلاه ازن لکم
استفاده می شود که
خداوند
به بعضیها
ازن در تشریع داده
ما آتاکم رسول
فخوزوه
و ما نهاکم انهو
فنتم
اگر خدا ازن داده باشد
بحث نیست
این ازنم فقط اختصاصی رسول هست
اون هم در ارسهای حکومتی
توضیح و ذالک
نبی اکرم چند شعن داره
یک شعنش آنست که پیاماور است
ابلاغ الوهی با نبی اکرم
شعن دوم نبی اکرم
اینست که او حاکم است
این نبی اولا بالمؤمنین من
انفسهم
معنای این شعن اینست
اگر پیغمبر اکرم تکلیف کرد
جهاد را بر کسانی باید برمد
گرچه خدا مستقیمن نگفته
اما او را حاکم قرار داده
معنایش اینست
هران چرا او
قانون قرار داد
به ما انهو حاکمون باید بپذیرند
و من جمعه منها در موارد شخصی
پیغمبر اکرم به زینب بنت جهش